# Задача 3.1

В задаче нужно находить на изображении участки с градиентной заливкой. Такие участки имеют прямоугольную форму, стороны прямоугольника параллельны границам изображения.
 
## Запуск через командную строку
Запускал на MacOs, в винде возможно потребуется прописывать полный путь к изображениям

- pip install -r requirements.txt

Запуск с default параметрами:
- python main.py

Запуск с заданием пути входного изображения и default именем выходного изображения:
- python main.py test.png

Запуск с заданием пути входного и выходного изображения:
- python main.py test.png result.png

Также возможен запуск из pyCharm, путь входного и выходного изображения указаны в константах main.py

## Алгоритм
Идея: алгоритм находит градиентные отрезки по оси X и по оси Y. Далее из этих отрезков пробуем строить прямоугольники.

## Подробно

Т.к работаем с линейным градиентом по осям X и Y, вместо определения градиента через производную, можно использовать определение через числовые последовательности.

Пусть дана числовая последовательность x_k = |a*k + b|, где a и b - действительные числа

Данная последовательность будет градиентной, если точки (k, a_k) будут апроксимироваться с некоторой погрешностью.

Градиентный отрезок - отрезок пикселей по оси X или Y, который образует числовая градиентная последовательность.

Для поиска градиентного отрезка можно использовать бинарный поиск. 
Тогда идем от начала градиентного отрезка, с помощью бинарного поиска находим конец. Продолжаем с этого конца поиск дальше.
Результат записываем в массив, где каждый элемент будет хранить ближайший конец градиентной линии слева, справа, снизу или сверху.

Чтобы детектировать прямоугольник, необходимо обнаружить 2 градиентных отрезка по горизонтали и 2 отрезка по вертикали.
Для этого храним последний посещенный пиксель для каждой строчки. На каждом шаге выбираем строчку с минимальной x координатой из последних посещенных пикселей. Далее находим начало градиентной линии для этой точки.
Пробуем формировать прямоугольники максимально возможной height.
